# Рецепт: Оякодон (японский омлет с рисом и курицей)
[оригинал]https://eda.ru/recepty/zavtraki/ojakodon-japonskij-omlet-s-risom-kuricej-28425

### Ингредиенты
| Название        	| Количество    |
| -------------   	|:-------------:|
| [Репчатый лук]()		| 	1 головка	|
| [Куриное филе]()		| 	300 г	|
| [Рис]()		| 	1/2 стакана	|
| [Куриное яйцо]()		| 	3 штуки	|
| [Соевый соус]()		| 	6 столовых ложек	|
| [Сахар]()		| 	2 столовые ложки	|
| [Зеленый лук]()		| 	20 г	|


## Описание
Оякодон — разновидность традиционного японского блюда донбури, представляющего собой круглую чашу с рисом, дополненную различными ингредиентами, от куска свинины или говядины до угря. Если верить источникам, оякодон придумали в Осаке около 1900 года, бросив на рис кусочки курицы с весенним луком и залив их яйцом. Название блюда, к слову, буквально означает на японском «мать и дитя». Кстати, готовить оякодон можно не только с курицей, с говядиной тоже вкусно. И еще это не только завтрак — он может быть и обедом, и ужином.

## Рецепт приготовления
1 Репчатый лук очистить и нарезать тонкими полукольцами. На среднем огне разогреть сковороду и влить в нее шесть столовых ложек соевого соуса.

2 Как только соевый соус начнет кипеть, бросить в сковороду луковые полукольца и посыпать сверху сахаром. Готовить, периодически помешивая, две-три минуты.

3 Тем временем куриное филе нарезать небольшими кусочками — сильно измельчать мясо не нужно, готовые ломтики должны остаться сочными и плотными.

4 Положить курицу в сковороду и перемешать с соусом. Когда мясо побелеет с одной стороны, перевернуть аккуратно ломтики и потушить еще пару минут. Куриное филе готовится удивительно быстро: максимум три-четыре минуты.

5 В отдельной миске вилкой или венчиком быстро взбить яйца в однородную смесь. Добавлять соль при этом не нужно — соевый соус, в котором тушится мясо, и так достаточно солон.

6 Вылить яичную смесь на сковороду, стараясь равномерно покрыть все мясо. Накрыть сковороду крышкой и готовить омлет три-четыре минуты, не мешая, пока яйца как следует не схватятся.

7 Зеленый лук измельчить. На сервировочную тарелку выложить горкой теплый рис, сваренный на пару.

8 Сверху на рис аккуратно выложить омлет — для удобства его можно разделить лопаткой на треугольные сегменты. Посыпать оякодон измельченным зеленым луком — и подавать горячим.
